Методы которые используются при формировании запросов

get - запросы информации от сервера, клиент отправляет инфу и запршивает ее
от сервера. Указываем что мы хотим получить от сервера и сервер возвращает нам 
инфу, в ответе есть тело

 
post - отправка хедера (полезной нагрузки) на сервер, 
имеет body - в нем информацию 


put - как и пост и плюс еще создает обьект на сервере.
Например есть новостной сайт и там есть статья и мы хотим заменить эту статью
тогда мы используем этот запрос - отправляем новое тело (новую статью) и 
заменяем)


delete - удаление данных с сервера или с сервера базы данных

head - как и гет но в ответе тело не приходит. только заголовки


connect - для  
options - используем для того чтобы получить с сервера настройки. можем 
сделать запрос и узнать, а какие методы ты можешь обрабатывать?

trace - проверка связи с целевым ресурсом. проверяет есть ли обратная связь

patch - похож на пут , но заменяет лишь часть , не всю сущность

Идемпотентный метод - метод при котором, повторный идентичный запрос, омеет
тот же результат и не меняет состояние сервера ( get. put. delete. head.)


Основное отличие get и  post - в способе передачи данных. get передает данные
в url  (через ссылку) а запрос post передает данные в теле запроса


Безопасные методы http это те, которые не меняют состояние сервера
другими словами - проводит только чтение

а также все безовасные методы являются идемпотентными.
Перечень безопасных методов : get. head. options


http  заголовки состоят из имя: значение

они позволяют клиенту и серверу отправлять дополнительную информацию
Есть такие заголовка:
- основные заголовки
- заголовки запроса
 - заголовки ответа
- заголовки сущности

