
IP - 32 битный номер,  уникальный адрес устройства в интернете,, адрес назначает провайдер
есть статический и динамический
разчитывает номер адреса - администрация адресного пространства интеренета


как переводить из десятичной системы в двоичную и наоборот

19 переводдим в двоичную: делим на два пока не получится ноль 10011 
переводим в десятичную: над чисом пронумировать от 4 до нуля
потом 1*2(в степени 4)+ 0*2 (в степени 3) и так далее

макс адрес - визический адрес нашего устройства, прлписывается на этапе
создания сетевой карты (производство)
сколько есть мак адресов?  столько же сколько ситевых карт установлено 
в оборудовании (в устройстве)

DNS  система доменных имен
каждому цифровому айпи адресу присваивается понятное буквенное имя - домен
когда мы вводим домен - сервера днс преобразуют его в апи вдрес

десяичные числа разделенные точками - октеты 

Уровни OSI . 
OSI  ЭТО  модель функционирования сети - построена модульно

Уровни: 

-физический - единица нагрузки  - бит
- канальный - на этом уровне появляется адресация - мак адрес
- сетевой - адресация происходит по IP
- транспортный - появляются понятия портов. тут трудятся TCP  И  UPD
- сеансовый ( управляет сеансом связи, обменом инф, правами)
- представительский (предоставление и шифрование данных)
- прикладной  (выполняются все выскоуровневые протокоды)

Сетевые порты - механизм  с помощью которых операционная истема понимает
какой программе передать сетевой пакет

например почтальон доставляет посылку к дому - к адресу IP
 вот дальше уже в самом доме раззбираются, в какую квартиру посылка пришла
номер квартиры это порт


